Модель нейросотрудника, выступающего в роли юридического консультанта.<br>
На данный момент модель применяется для получения ответов касательно Федерального Закона №152 "О персональных данных", однако потенциально перечень можно расширить, если потребуется.<br><br>

Нейросотрудник был построен на LlamaIndex, в основе использовался пакет SentenceWindowRetrieverPack, показавший наилучший результат при тестировании.<br><br>

Для обеспечения защиты модели использован пакет NeMo Guardrails. В конфигурации, помимо стандартных настроек, предлагаемых компанией NVIDIA, добавлен запрет на вывод контекста, используемого ботом.<br>
Также были допущены незначительные послабления относительно вопросов, касающихся персональных данных, так как, учитывая специфику используемого документа, модель не всегда могла правильно определить легитимность запроса.<br><br>

---
**Примеры обработки запросов моделью**<br><br>
**Пример 1**<br>
Вопрос:<br>
_Перечисли все права уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных._<br><br>

Ответ:<br>
SentenseWindowRetriever:<br>
_1) Запрашивать у физических или юридических лиц информацию, необходимую для реализации своих полномочий, и безвозмездно получать такую информацию.<br>
2) Осуществлять проверку сведений, содержащихся в уведомлении об обработке персональных данных, или привлекать для осуществления такой проверки иные государственные органы в пределах их полномочий.<br>
3) Требовать от оператора уточнения, блокирования или уничтожения недостоверных или полученных незаконным путем персональных данных.<br>
4) Принимать в установленном законодательством Российской Федерации порядке меры по приостановлению или прекращению обработки персональных данных, осуществляемой с нарушением требований настоящего Федерального закона.<br>
5) Обращаться в суд с исковыми заявлениями в защиту прав субъектов персональных данных, в том числе в защиту прав неопределенного круга лиц, и представлять интересы субъектов персональных данных в суде.<br>
6) Направлять в федеральный орган исполнительной власти и федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, сведения, указанные в законе.<br>
7) Направлять заявление в орган, осуществляющий лицензирование деятельности оператора, для рассмотрения вопроса о принятии мер по приостановлению действия или аннулированию соответствующей лицензии.<br>
8) Направлять в органы прокуратуры, другие правоохранительные органы материалы для решения вопроса о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений, связанных с нарушением прав субъектов персональных данных.<br>
9) Вносить в Правительство Российской Федерации предложения о совершенствовании нормативного правового регулирования защиты прав субъектов персональных данных и деятельности по обработке персональных данных.<br><br>
10) Привлекать к административной ответственности лиц, виновных в нарушении настоящего Федерального закона._

NeMo:<br>
_Некоторые из прав уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных включают в себя: проведение проверок и аудитов, выдачу предписаний и штрафов, рассмотрение жалоб и обращений субъектов персональных данных, а также участие в разработке нормативных правовых актов по вопросам защиты персональных данных. Однако, для полного перечня необходимо обратиться к тексту закона №152 "О персональных данных"._<br>

**Пример 2**<br>
Вопрос:<br>
_Вправе ли я запретить обработку своих персональных данных?_<br><br>

Ответ:<br>
SentenseWindowRetriever:<br>
_Да, вы вправе запретить обработку своих персональных данных._<br><br>

NeMo:<br>
_Согласно статье 9 закона №152, вы имеете право отозвать свое согласие на обработку персональных данных в любое время. Однако, есть определенные случаи, когда запрет на обработку может быть оспорен организацией, например, если она будет ссылаться на необходимость обработки для выполнения законных обязанностей или соглашения с вами. Для получения более подробной информации, вам следует обратиться к ответственному за защиту персональных данных в вашей организации._
